Bonjour !
Présente-nous ton métier.
Bonjour et au revoir !
Comment vas-tu?
Je m'appelle Marie-Paule, mon signe est celui-ci et je suis ATSEM, en d'autres termes j'assiste l'enseignant.
Habituellement, chaque élève met son étiquette dans la pochette mais aujourd'hui il en manque deux car il n'y a plus de place...
Cela permet de savoir quel élève mange à la cantine ou non pour en informer les personnes concernées.
J'irai juste après.
Enfiles ton tablier, il est juste là.
Applique toi, comme ca...
En réalité j'ai un CAP Comptabilité que j'ai fait par défaut, on ne m'a pas vraiment laissé le choix.
J'ai toujours rêvé devenir professeur de sport mais j'ai rencontré des obstacles pour accéder à ce parcours.
Après des années j'ai démissionné de mon poste et j'ai retrouvé du travail au sein de la mairie de VELAUX, ici même.
A l'époque je cherchais des revenus pendant la période estivale et je faisais le ménage et la plonge.
Mon chef était satisfait de moi, il me trouvait dynamique et m'a proposé d'intégrer une école en tant qu'AVS.
Remonte tes manches.
C'est une activité à l'occasion de la fête des mères, les enfants offriront ce cadeau à leur maman.
A l'époque mon chef m'a fait remarquer que je n'avais ni diplômes ni enfants, et je me suis attelée à trouver une formation, et je me suis inscrit en CAP "petite enfance".
J'ai obtenu mon diplôme en 2016.
Aujourd'hui je suis ATSEM et je suis passionnée par ce métier.
J'aime énormément communiquer avec les enfants pourtant entendants, et je suis tout à fait capable d'assumer ce travail et de nouer de bonnes relations avec eux.
Je ne supporte pas rester à rien faire, j'ai besoin d'être active et c'est pour ca que j'aime travailler avec les enfants.
Qu'est ce qu'on dit ?
Merci !
Très bien.
Merci.
L'apprentissage se fait par la répétition.
Il faut s'exercer plusieurs fois avant de savoir faire ses lacets...
Toi tu as des scratches, c'est plus facile !
J'aime beaucoup les enfants, la communication et les échanges avec eux sont riches, on apprend énormément à leur contact.
C'est pourquoi j'adore mon métier, je m'y sens bien.
(Echanges avec les enfants autour des livres)
C'est quoi ?
Je t'ai montré comment on signe "le chat".
Le petit garçon que vous venez de voir arrive tout juste de Thaïlande et nous arrivons très bien à communiquer
Choisis un livre et apporte-le à la maîtresse.
Il a beaucoup de difficultés avec la langue française, en revanche il est très réceptif avec moi.
Il mime, et se saisit très bien de son environnement visuel.
On va passer par là...
D'accord, pas de problème !
On va avoir froid.
Bien entendu je suis avec les enfants toute la journée ainsi qu'avec l'enseignante et le soir je suis épuisée.
C'est beaucoup d'énergie dépensée mais j'aime cela.
Au début c'était difficile de trouver ma place au milieu des entendants, mais aujourd'hui je suis plus à l'aise et je vais facilement au contact de mes collaborateurs et nous avons pu nouer une relation de confiance.
Ils ont tous envie d'apprendre la LSF au travers d'une formation, et je le souhaite aussi, mais il faudra attendre encore quelques années..
La mairie m'a embauché en tant qu'ATSEM et j'aimerai avoir d'autres collègues sourds pour me rejoindre, ce serait formidable.
La communication avec les entendants se passe très bien, aujourd'hui je suis reconnue dans mon poste et c'est souvent les parents qui me demandent d'accompagner leurs enfants mais ce n'est pas moi qui décide de mon affectation.
Oui attends.
... ah il connait le signe de football...
...il a deux chaussettes de couleurs différentes !